خب اینجا سه بحث هست که باید مطرح بشه
بحث اول بحث توحید هست
این حق خداوند هست که فقط و فقط او را همه کاره جهان هستی بدانیم
دیگران رو در این عرصه کاره و تأثیر گذاره اصلی ندانیم
بحث دوم بحث شریک است و بحث سوم در این عرصه بحث حق بنده بر خداوند است
که اگر ما حق ذات مقدس روبوبی رو ادای کردیم
او چه لطفی در حق ما می کند
اولین حق حق توحید است
که هشت بود دارد
بود اول یگانگی خداوند هست
که دوازده آیه در قرآن در این زمینه آمده
آل امران هجده شهد الله
انهو لا اله الا هو والملائکت و علول اله قائمن بالقست لا اله الا هو والعزیز الحکیم
سوره آل امران آیه هجده
خدا و فرشتگان و صاحبان دانش گواهی میدهند که خدایی جز اونیست در حالی که حاکم بعدل است خدایی جز اونیست اوست گرانمایه و قدرتمند و کاردان
دوازده آیه به این مزمون داریم که مهمترینش سوره توحید است که روزی چند بار در نمازمون میخانیم
تنها او و بس شریکی در وجودش در این جهان هستی نیست
دوبامین بعد توحید توحید صفاتی ذات مقدس روبوبی هست
توحید صفاتی ذات مقدس روبوبی آن است که ذات خداوند رو از هر گونه ترکیبی پیراسته
بدانین سه آیه از قرآن رو این بخش از توحید نظر دارد
او همیشه آلم بوده همیشه قادر بوده
همیشه هی بوده
اینگونه نیست که فاصله ای بین ذات او
و این صفات گرونقدرش باشد
سعای در قرآن به این مضمون هست که
مهمترینش همانست که در سوره توحید آمده
بعد سووم توحید توحید در خالقیت هست
تنها خالق جهان هستی او هست
در این باره سیزده آیه در قرآن آمده
هو الله الخالق بار المصور
لحل اسماعالحسن هشر بیست و چهار
اوست آفریدگار پدید آورنده و صورتگر
برای اوست نامهای نیک
کیمیا
شرحی بر رساله حقوق امام سجاد علیه السلام
در کلام آیت الله سید احمد خاتم
کیمیا برنامه از گروه قرآن و احل بیت رادیو معارف
بود چهارم توحید در روبوبیت است
جهان یک مدبر و یک کارگردان اصیل و مستقل بیش ندارد
هجده آیه از قرآن در رابطه با توحید در روبوبیت هست
ذات مقدس روبوبی کارگردانانی در جهان هستی دارد به نام فرشتگان
اونها کارهای جهان هستی را تدبیر و دنبال می کنند به ازن او
فالمدبرات امر نازعات آیه پنجم
هجره آیه هم به این مزمون یعنی توحید در ربوبیت در مورد حضرت حق داریم
بود دیگر توحید توحید در حاکمیت است
توحید در حاکمیت یعنی آن که حاکمیت حق مختص خداست
و جز او کسی حق حکومت ندارد
و هر نوع حکومت باید با اذن او صورت پذیرت که در این مورد چهار آیه در قرآن داریم
بود دیگر توحید توحید در اطاعت هست
در این مورد شش آیه در قرآن هست
در جهان هستی یک متاعب ذاتی جز خداوند نیست
و اطاعت دیگران باید با ازن او انجام گیرد
یک آیه بخانم
قل اتیالله و الرسول فانتولاو فانالله لایهبالکافرین
آل امران آیه سی و دو
بگو خدا و پیامبر او را اطاعت کنید
اگر روی برتاختند بگو خداوند
کافران را دوست نمی دارد
فقط اطاعت از او
و اطاعت از کسانی که او گفته است
اطاعت از پیامبر را او گفته است
اطاعت از علی الامر یعنی معصومین را او گفته
و آنانی که معصومین میگویند از انها اطاعت کنید
بعد دیگر توحید
توحید در تقنین و تشریح است
تنها و تنها قانون او حکم او پی گرفتنی و اطاعت کردنی هست دوازده آیه در قرآن در این زمینه رسیده
این هفت بعد توحید، هشتمین بعد توحید، توحید در عبادت و پرستش اوست به یاری خداوند این بعد توحید رو در برنامه آینده محضرتون تقنیم میکنیم
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
موسیقی
ازیزان همراه امیدواریم امروز هم از برنامه کیمیا رضایت کامل رو داشته باشید
تا گفتاری دوباره که با برنامه کیمیا و سخنان دلنشین امام سجاد علیه السلام همراه شما باشیم
همه تون رو به خداوند مهربان می سفاریم
التماس دعا و خدا نگهدار
برخاطر ما گرد ملالی ننشینه
برخاطر ما گرد ملالی ننشیدم
آینه صبحی مقباری نپذیریم
آینه صبحیم و گباری نپذیریم
ما چشمه نوریم
به تابیم و بخندیم
ما زنده اشقیم
نماردیم و نمیریم
ما چشمه نوریم
به تابیم و بخندیم
ما زنده اشقیم
نماردیم و نمیریم
از شوق تو
بیتاب تر از باد سباییم
بیروی تو
خاموش تر از مرگ اسیریم
از شوق تو
بیتابتر از باد سباییم
بیروی تو خاموشتر از مرق اسیریم
هرچند که در کوی تو
مسکین و فقیریم
رخشنده و بخشنده چو خورشیده منیریم
سدایی مندگاه جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
ای دوست ای دوست فراگیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
یک منجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم احکام
جنن زی پرگاز به آفاق بلند است
زمزم احکام
در برنامه زمزم احکام
از اینجا باید برداریم
به دلیل نیاز مالی فیش حج را فروخته
البته پدرم یک بار حج واجب را به جا آورده بود
لطفاً طبق فتفاگ حضرت آیت الله خامنه ای توضیح بدید
آیا این کار از نظر شرعی درست بوده یا نه
و الان چه شخصی نسبت به این کار مدیون محصوب می شود
حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده در پاسخ این گونه گفتند
در فرض سال به نظر حضرت آقا چون
مییه در زمان حیات
وسیعت کرده که حج براش
به جاورده بشود ولو حج
واجب خودش رو به جاورده
باشد چون ایشون
وسیعت کرده که این حج توسط
پسر عرشد به جاورده
بشود فعلا
ورسه ایشون
از انوال ایشون
هرچند فیش بروخته شده باشد
فعلا وظیفه است که حج
ایشون به جاورده بشه
چون وسیعت هم است که پسر عرشد
پسر عرشتشون به جا بیاره
اما اگر پسر عرشت نمیتونه
اینجا باید وسیعت نامه دیده بشه
که آیا مقید بوده که به این که پسر بزرگ به جا بیاره
و در غیر اون صورت حج به جا آورده نشود
یا لازم نیست
یا این که نه ایشون حج رو میخواسته به جا بیاره
حالا پسر عرشت شد نشد دیگری
اینجا باید وسیعت نامه دیده بشه
و خواهش میکنیم اگرشون وسیعت نامی دارن
بفرسن دفتر ازده اقا و جواب مکتوب بگیرن
اما چه کسی مدیون هست
نسبت به مبلغ اون اگر اموالشون تقسیم نشده هست
به این ورسه
اون مقداری که مبلغ فیش رو از سهم مادر کم میکنن
بقیه اگر بسابهشون عرص میرسه باید بهشون داده بشود
و حزینه این حج هم باید داده بشه
و اونی که تکلیف داره
چون پسر ارشد رو گفته
اگر براش امکان داره پسر ارشد باید به جا بیاره
ده پانصد و پنجه و یک
سیصد و بیست و نو
ده پانصد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت و لالای
آیا مجازیم کفاری روزه را برای آزادی زندانی هزینه کنیم؟
حجت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ گفتند
کفار یه روزه را ما باید تحویل فقیر بدیم
که گندم و آرد و نان و برنج و خورما هست
که مصرف بکنه
اینی که صرفاً برای آزادی زندانی
ما پول کفاره بدیم این صحیح نیست
اما اگر زندانی باشه که فقیر باشه
ما میتونیم کفارمون را به اون فقیر تحویل بدیم
حالا این گندمی که ما بهش بدیم
برنجی که بهش بدیم
میتونه مصرف کنه
میتونه بفروشه
برای بدهکاریش یا آزادی خودش حضینه بکنه
صرف زندانی بودن ما نمیتونیم کفاره بش بدیم
چون باید فقیر باشه
کفاره هم باید صرف تعام بشه
صرف کاری دیگه نمیتونه بشه
یعنی پرداخت پول به طور کلی کافی نیست
باید حتما اون فقیر به وکالت از من و شما
تبدیل به گندم و آرد و نانش بکنه
موازه باشید که خلاف وزیفه عمل نکنید
انشانه ها موفق باشین
به کتابی که نصف آن خانده شده یا هنوز خانده نشده
آیا خمس تعلق می گرد؟
پاسخ حضرت آیتولا صبحانی رو درباره این سآل بشنوید
اگر در عرف نیازی باشد خمس تعلق نمی گرد
یعنی بگونه که باز نسبت به این کتاب من در آینده هم نیاز دارم
خمس تعلق نمی گرد
موسیقی در موسیقی درسته
سبحان الله و الحمدلله و لا اله الا الله و الله اکبر
دوستانی گرامی با رادیو معارف هستید و برنامه زمزم احکام پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی در سآلشون نوشته
مبالغی که برای صدق جمع وری کردیم
آیا مجازیمان را برای ساخت و ساز حرم امام حسین علیه السلام حزینه کنیم
حکم شرعی این مسئله چگونه است
حجت الاسلام و المسلمین محمودی در این بار توضیح دادن
مارد حزینه صدق فقراء از مؤمنین هست
برای حرم امام حسین گفتش مکان مقدسی هست
و حزینه زیاد دارد
بنابراین شما به همون افراد متدین به فقیر متدین تحویل بیدید که وظیفتون انجام شده باشند
شنابندگه محترمی که از مقلدین حضرت آیت الله جوادی آمدی هستن در سآلشون مطرح کردن
بعد از انجام یک مجلس ترهیم ما به زیافت نهار دعوت شدیم در تالار
به خاطر کراحت این کار من دوست ندارم که شرکت کنم
اما همسر من اصرار دارن که در این زیافت نهار حضور پیدا کنیم
و می گوید که ممکن است این کار موجب ناراحتی بازماندگان شود
حالا تکلیف ما از نظر شرعی در این مسئله چیست؟
حجت الاسلام و المسلمین زین رابدینی
و بیان فتحای از نتایات الله جوادی عاملی در پاسخ به این سآل
حالا ما خیلی نمیخواییم وارد فلسفه احکام بشیم
میقطعاً چینین است و چنان
اما این کاری که میگن کراهت داره
چون نوعاً بازماندگان میگیت و مرحوم به زحمت میوفتن
باید تدارک ببینن اگر بمونیم
لذا گفتن کراهت داره تو اونها حالا عزادار هستن
اونها رو به سختی نندازیم
اما زمانی که اونا تدارک دیدن
و در واقع میخوان سوابی به روح این مرحوم یا مرحومه برسه
چون شما بعد که اتعام میشید سوابی به اونها میرسه
اینجا برعکس اگر نخوریم شاید کراحت داشته باشه
چون اونها ناراحت میشه
مخاطرشون مکدر میشه
تحییه دیدن اصلا اگر نخورید نقضه غرزه
چون میخواد سوابی به روح اون در واقع محیط برسه
و اون مرحوم لذات اینجا خوردنش
هیچ مانعی نداره چه بسا بگیم حتی کراحت مرتفع شده و خوردن هم استحباب داره
چون تداروک دیده شد اگه نخورید خب این قضاها میمونه و اینها به زحمت مجدد که باید یه جای دیگه ببرن قضاها رو مثلا خیرات کنن
لذا اینجا کراحت اصلا نداره و چون موجب تسلی خاطر بازماندگان و ثوابی به اون مرحوم میشه
خوردنش چه بسا بگی مستحب هست و اشکاری نداره
این سوال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضاگ مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سوالتون رو از طریق فضاگ مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سوالتون رو مطرح کنید
لطفاً توضیح بدید از نظر فقهی
عقیقه کردن برای فرزندان چوک میدارد
بر جای تقریدم حضرت آیتالله مکارم شیرازی هستند
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات در پاسخ گفتند
از جمله اموری که در اسلام نسبت به اون سفارش شده
عقیقه برا فرزنده
منظور از عقیقه قربانی کردن گسفن
یا شطور یا بوز برا فرزنده
عقیقه بر کسی که توانایی مالی داشته باشه
مصحبه معکده
و بهتره که در هفتمین روز تولد فرزند انجام بشه
و اگه تخخیر افتاد تا زمان بلوغ فرزند بر پدر مستحبه
و اگه تا این موقع انجام نشد بعد از بلوغ تا آخر عمر بر خود فرزند مستحبه
در احادیث زیاد نقص شده که هر فرزندی در گروه و عقیقه است
یعنی اگه براش عقیقه نکنن ممکن اون فرزند در معرض حوادث ناگوار قرار بگیره
شرح بی شرح رو میتونید در کتاب مفاتی نوین حضرت آیتو لالزان مکالم شیرازی
بقش هشتم آداب عقیقه
متالعه بفرمایید
اگر شخصی به ما بگوید
که کیسه برنجی را که برای تان آوردن
موش گوشه کیسه برنج را
سراخ کرده
و با توجه به این که ما خودمان آن را با چشم ندیدیم
حکم مصرف این برنج چیست؟
حجتالستان والمسلمین فلاس داده
و پاسخ به سآل شرعی
این مقلده حضرت آیتالله خاملی
اولا موش خودش
حیوانیش پاک
اما صرف این که کسی بر انجام موش سراخ کرده باشه که دلیل نمیشه که برنج ها مثلا اشکال داشته باشه نجست باشد
ثانیان دیگری اصلا بگی که فرض اینا نجست شده و برای انسان اتمینان حاصل نشود و شک داره ندیده
و او میگه موش سراخ کرده هست موش داخلش رفته
بازم برنج ها محکوم به تهارت هست و استفاده از اونها اشکالی ندارد و آب کشیدن هم لازم نیست
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزوی شنواندگانی باشید
که پاسخ سآلتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سآل بفرستید
و موضوع شرعی هست که سآلتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر میشم
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره 025
شمار تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سالهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاداور میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است ای مومنین ای موسلمین
ای مومنین
بوش بسپارید بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام شریعت گرنه ای
می شوی با مذهب و بادید قریب
ای رو بی از دین یقین احکام اون
هست احکام شریعت جز ای دین
پاسخ به سوالات شرعی رو در برنامه زمزم احکام با هم شنیدیم
انگام ازان صبح به افوغ شهر مقدس قوم ساعت چهار و چهل و یک دقیقه خواهد بود
اش در من می زند رنگ خدا
عشق می دارد مرا از من جدا
دل برای آشقی آماده است
محرزی بای سر سجاده است
اول برخ نماد بکنه نماد دعا دیگه
دیگه حفظکن دعا کما حفظتن
خدا حفظت کنه همتی که من را حفظتن
پنجر را باز کن
ایل سوز نیروی انتظامی که باعث امنیت و آسایش و رفاه اجتماعی